（シタラ）きっと　私も　この時を待っていたのです。
（ドレゲネ）しかし　私たちに何ができると？
知恵がございます。
私が　あなたさまの新たなジャダ石と
なりましょう。
どうか　力をお貸しください。
２人でなら　嵐も起こせましょう。
《わ…　私　なんてことを…》
《ソルコクタニさまの命令まで無視して…》
《あっ　待って。　私…》
♬～
《ソルコクタニの奴隷じゃない》
（シラ）あっ　いた！　ファーティマ！
《ドレゲネさまは　私以上に長い時間を→
痛みに慣らすことなく耐えてきたんだわ。
だから…》
（シラ）おい　ファーティマ！
ソルコクタニさまに伝えて。
予定より活動しやすい所に潜り込めたって。
そ…　そうか。
なら　いいけどよ…。
《大丈夫。　今の私には分かる。
何をしたらいいのか》
《覚悟しなさい　モンゴル…！》
♬～
（馬が走る音）
（オゴタイ）ど…　どうしたの？　チャガタイ。
♬～
（チャガタイ）申し訳ございませんでした！
あっ…。
畏れ多くも　大カアンに賭け事を挑み→
あまつさえ勝ってしまうなど
不敬の極み！
あっ　あれか。
この期に及んでは　棒打ちはもとより→
死刑でも甘んじて受けましょう！
どうか　お裁きを！
ウフフ。　これをもって赦す。
俺が　あんなことで怒るわけないだろ。
（チャガタイ）オゴタイ・カアンがお赦しになった！
寛大な御心をたたえよ！
（一同）ホレエエエエ！
ホレエエエエ！
ええ～っ…　何？　これ！
ああ…。
これにて失礼。
何しに来たんだよ　もう…。
（チンカイ）チャガタイさまなりの
パフォーマンスですよ。
（オゴタイ）チンカイ。
（チンカイ）オゴタイ・カアンは即位されたばかり。
何よりも名声が必要な時なのです。
草原の部族の長にとって重要なことは？
寛大さ。
そのとおり！
敵には厳しく　臣下には寛大に。
大カアンは　今
それをお示しになったのです。
それは分かるけど　ちょっと　やりすぎだよ…。
あっ…！
そうか…　寛大さか。
〈クリルタイでは　オゴタイ・カアンの下→
今後の政策が話し合われていた〉
〈なお　モンゴル帝国では→
こうした政治の場に
皇后たちも参加していた〉
（キルギスタニ）ん？
ドレゲネ！　何よ　あんた
クリルタイなんて　めったに出ないくせに！
いたらいけない？
出たくても出られない人だって
いるってのに…！
（モゲ）…フフッ。
（テムゲ）いいか？　ウカイ。
オタイです。
名前　覚えてください　父上。
これから話し合うのは　次の遠征の計画だ。
標的は　いよいよ　東方の敵　金国。
（オタイ）金国には　先祖たちが何人も連れ去られ
殺されたそうですね。
ああ。　だが　今は　正直
そんなことは　どうでもいい。
最大の軍事力を持つ
トルイ家。
大カアンが信頼を置く
チャガタイ家。
ジュチ家は　当主のジュチが
死んでいる上→
領地も遠い。
そして
俺たちテムゲ家の領地は→
金国から近い。
どの家も
今や　たくさんの領民を抱えている以上→
損をしない役回りを手に入れたいわけだ。
新しいカアンは
俺たちを　どれだけ納得させられるかな？
なあ？　ダリタイ。
オタイです。
♬～
この状況　どう　さばく？　大カアンよ。
都を作ろうかと思う。
（チャガタイ）あちゃー…。
（人々のどよめき）
都？
そう　都だ。　草原に都市を建設する。
天幕じゃなくて　動かない建物のね。
な…　何を言ってるんだ？
金国への遠征の話は？
都市だって？
まさか　そこに住めと？
（家臣）まだ見ぬ地を求めて　山を越えてこそ
誇り高きモンゴル族だ！
（家臣）定住民のまねなんて　穢らわしい！
皆さま　大カアンのお話が途中ですよ！
（オゴタイ）都といっても
俺たちが住むわけじゃないよ。
欲しいのは　武器や宝物を作る工場→
それから
外国の商人たちが集まる交易拠点だ。
俺たちは　今までどおり　遊牧暮らし。
けど　たまに　都で
ドーンと買い物してやるんだ。
気前良く　寛大な態度でね。
すると　うわさを聞いて　世界中から
人と物が集まるってわけ。　どうだろう？
何　言ってるのか　分からん…。
（人々のどよめき）
駄目かなあ…。
（トルイ）いいと思うぜ！
（トルイ）面白いなあ　それ！
やってみたらいい。
トルイ…。
ところで　大カアン。
いつ　戦争の話をするんだ？
はあ～？
（トルイ）
いよいよ　長年の怨敵　金国を葬る時が来た！
かつての大国も　今や　追い詰められ→
まるで小さなネズミだ。
とどめを刺すのは　もちろん
われらが大カアン！
（トルイ）この戦争は　まさに巻き狩りだ。
狩り場は金国の都　開封！
まず　大カアンには→
黄河を挟んで　開封の北に陣取っていただく。
ネズミが
おののいている隙に→
俺たちが
南から挟み撃ちだ！
（オルダ）例えるなら
ネズミというより　鹿かなあ？
（バトゥ）間を取って　子鹿で　どう？
トルイ　金国をなめるなよ。
滅びかけといっても　いまだに　兵士も民も
俺たちより　ずっと多い国だ。
フフッ…。
そこで　叔父上には→
東から住民を追い立てる役を
頼みたい。
（トルイ）獣たちを狩り場に追い立てるように→
金国の住民を
開封の城壁の内側へ追い立てたら…→
俺たちより　ずっと多い　兵士や民が
孤立した都市に閉じ込められるんだ。
冬が過ぎ　食料の尽きた後
街の中は　どうなっているかな？
ハハハハハッ！
ハハハハッ…！
（せき払い）
ああっ…　チャガタイ兄上には→
モンゴルに残って
留守を預かっていただきたい。
本拠地は　やっぱり
大カアンが一番信頼を置く人に任せなきゃ。
ねっ？
まあ　いいだろう。
ジュチ家のおまえたちは　今回　出番なしだ…。
ええ～！？
その代わり
西への遠征の主役は　おまえたちだぜ。
（トルイ）これで　どうだ？
この作戦で不満のある奴はいるか？
（チンカイ）トルイ殿下！
開封の南へ回り込むには
南宋の領内を通過しなければなりません。
何より　険しい山道になりますが。
問題ないね。　南宋にとっても金国は敵だ。
敵の敵は味方。　険しい山道については…。
（トルイ）頑張る！
クリルタイで聞いた話は　これで全部よ。
ありがとうございます。
《トルイの作戦が成功すれば→
開封の人たちは　いずれ　飢えと寒さで…》
《私は　それを知りながら…》
シタラ　大丈夫？　震えているわ。
すみません。　平気ですわ。
シタラ…。
ドレゲネさま
私のことは　ファーティマとお呼びください。
ファーティマ？
「シタラ」は→
奴隷だった頃の名前ですので…。
出自の卑しい者が
大カアンのお后さまに近いのは　どうかと。
私も　ここでは　ナイマン人で通してるの。
メルキト族に嫁いだのだから
メルキト人だと言いたいのだけれど→
モンゴルには
メルキト嫌いが少なくないから。
だから　メルキト人だったことは
誰にもあげない秘密にしたのです。
あなたも秘密にしてね　ファーティマ。
はい。
《この人は　危なっかしい人だ…》
それで　これから　どうするの？
やはり　大カアンとトルイ家の間には
力のねじれがありますね。
モンゴル最大の軍事力を持つトルイ家と→
最高権威の大カアン→
それを支えるチャガタイ家。
この間に不和を起こすのです。
そのためには→
トルイさまの作戦が
成功しなければなりません。
（ボラクチンのせき込み）
⚟（モゲ）お邪魔します！
調子はどう？　ボラクチン。
（ボラクチン）おまえの顔を見たら
少し気が晴れたよ。
それ　なあに？
全真教の道士たちが持ってきた医学書だ。
ふ～ん…。
肉体は
生きてるうちに　原初の気を徐々に失い→
やがて　病や死に至るが→
修行によって
この気の流れを止めることができる…。
それが
彼らのいう　不老不死の術なのだそうだ。
その術があれば
ボラクチンは良くなるの？
モゲ…。
本当なら　クリルタイでは→
あなたが
大カアンの隣に座っているはずだったのに…。
誰よりも賢い　あなたが。
政治は
クリルタイのみで決まるものではない。
（ボラクチン）水面下で　あちこちに手を回すことが
重要なのだ。
さあ　モゲ
おまえが聞いてきたことを教えておくれ。
この作戦　トルイさまの負担が大きい分→
成功すれば　功績が最も大きいのも
トルイさま。
そして　恐らく成功します。
なぜなら　トルイ家の軍勢は
モンゴルで一番強いから。
敵から見れば　モンゴル軍の鮮やかな作戦→
きっと怖いでしょうね。
だけど…。
だけど　モンゴル内の諸王家も　また
こう思うだろう。
トルイ家は…。
（２人）強すぎる。
たとえ　トルイ自身に二心がなくとも→
その強さを諸王家が恐れて　疑念を抱いたら…。
トルイ家に対し
結託するようなことがあったら　きっと…。
モンゴルは分裂して　いずれ崩壊しますわ。
（ボラクチン）争いの種をまこうとする者も
出てくるだろう。
そんな！　どうしたら…。
モゲ　おまえは　私と違って　若いし　かわいい。
素直で　人にも好かれる。
（ボラクチン）モンゴルがバラバラにならないよう
人と人との心をつなぎ留めるために→
私の代わりに動き回っておくれ。
ボラクチンが　そう言うなら！
《孤立した都市に追い込まれ
飢えと寒さで死んでいくのは→
トゥースの街の人々だったかもしれない》
《開封の人たちからしたら→
私も　きっと　モンゴルの一人ね》
♬～
大カアンが出征して
チャガタイさまが草原で留守を預かる…。
私たちは　どうするのですか？
前線基地まで　大カアンの軍についていくわ。
大カアンの所には
今　チャガタイが来ている。
出征したら　しばらくは
チャガタイとは顔を合わせないわね。
《モンゴルに混乱をもたらすには
トルイ家と拮抗する勢力が必要》
《そこにチャガタイ家は欠かせない》
では　私が　ドレゲネさまのお使いとして
チャガタイさまへ　ごあいさつに伺いますわ。
ファーティマにお任せくださいまし。
（男性）こっち　引っ張ってくれ。
（男性）おう！
（男性）よいしょ…！
なんで　カダクさまが　ついてくるんですか？
（カダク）おまえ一人で行かせられるかよ。
あら　意外。　優しいんですのね。
違う！　おまえを信用してないの！
ドレゲネさまは信用してくれました。
俺の主人は　あの人じゃない。
話せば長くなるが
あるお方に頼まれて　今は…→
うわっ！
（カダク）ああっ…！
ハアハア…。　フウ…。
（モゲ）あれ？　ドレゲネの奴隷ちゃん？
あんた　ここで何してるの？
《こ…　この人は→
大カアンの第四妃　モゲさま！》
あっ　そうか！　また懲りもせず！
《えっ…　えっ…　ええっ…！》
迷子だな。
どうだ？　図星だろ。
さては　あんた
いまだに　天幕の位置が覚えられないんだな。
前に　うろついてた時も
怪しいと思ったんだ。
ドレゲネの言い訳も　嘘くさかったし…。
もしくは…。
そ…　そうなんですう～！
やっぱりな。
どうしよう！
また　ドレゲネさまに恥をかかせちゃう。
怒られちゃう！
ドレゲネに怒られても
知ったことじゃないけど→
大カアンまで恥をかいたら　大変だ。
案内してやるよ。
ありがとうございます　モゲさま！
《なんとか乗り切らなきゃ》
《モゲさま　前と印象が違うような…》
耳飾り…。
わっ…　ごめんなさい！
やっぱり…　変かな？
い…　いえ　変というほどでは…。
でも…。
もしかして
なくしてしまわれたのですか？
（モゲ）いや　大カアンが売っちゃったんだ。
大カアン！　大カアンよ！
どうか　このメロンを買ってください。
とても困窮しておりまして…。
ちっちゃいメロン。
モゲ　君の耳飾りを　この人におやり。
（モゲ）へっ！？
アハハハハハッ…！
（オゴタイ）落ち込むな　モゲ。
いずれまた　この耳飾りは
君の所に戻ってくると思うよ。
「戻ってくる」？　どういう意味でしょう？
分かんないよ。
あたし　大カアンのこと　何も分かんない。
⚟（チンカイ）モゲさま！
モゲさま　大カアンがお呼びです。
なんの用だろう？
（チンカイ）そこまでは伺っていません。
チュウ！
（馬のいななき）
（オゴタイ）もう少しだけ…。
（馬の足音）
見えた　見えた。
やあ　モゲ！
ここへ　おいで。
君にプレゼントだ。
（モゲ）嘘…。
あたしの耳飾り！
（オゴタイ）これは　どこで手に入れたんだい？
（アブド）ホラーサーンでございます。
サマルカンドに行く旅の最中
幸運なことに→
東方の立派なお宝を売ってくれる男に
出会いました。
実に立派な真珠の出どころを
その男に問うたのです。
彼は　これを
ウイグル人の街で　たまたま手に入れたとか。
飢えが限界まできた　貧しい男から→
パンと　その耳飾りを交換したと。
ハハハハッ…！
ほう…。
ホラーサーンか。　思ったより遠くへ行ったね。
このような立派な耳飾りは
世界の支配者にこそ　ふさわしい。
そう考え
私は　大カアンへ献上しに参ったのです。
（モゲ）《本当に戻ってきた…》
よく届けに来てくれたね。
おまえと仲間の商品　全部　俺が買い取ろう。
ありがとうございます！
（チンカイ）全部！？
今後も商品を持っておいで。　損はさせないよ。
（チンカイ）えーと　じゃあ　あそこでお願い。
他のやつと一緒に置いて。
あれは気を付けて！
（商人）まさか　全部買ってくださるとは。
やはり　モンゴルへ来て良かった。
あの…！
あなたたちは
ホラーサーンから来たのですか？
（アブド）そうだが…　あんたは？
私も　ホラーサーンから来たのです。
どうして　あなたたちはモンゴルへ？
どうしてって？
そんなの　モンゴルが
今一番稼げる場所だからに決まってる。
ホラーサーンや西方の商品を
一番高く買ってくれるのは→
モンゴルの皇帝だと踏んだのさ。
でも　怖くはなかったの？
道のりだって遠いし
モンゴル人は恐ろしいでしょう？
いや？
むしろ　前よりも安全に旅ができたぞ。
モンゴルは　征服した土地に役人を置いて
商人の通行を守ってくれているんだ。
（商人の声）あの皇帝は　大したお方だよ。
（オゴタイ）君の耳飾りのおかげで→
うまく機能してることが確認できた。
♬～
（オゴタイ）俺の考えてること→
金国を滅ぼしたら　みんな　聞いてくれるかな？
♬～